Ciao ragazzi, in questa funzione cominciamo a studiare una caratteristica nuova del PHP sette, che
è il fatto di tipizzare i parametri di una funzione, anche il ritorno di una funzione.
Fino a PHP cinque avevamo la possibilità di indicare che un parametro in ingresso poteva essere di tipo
di una classe oppure di una interface oppure di tipo array.
Con PHP sette abbiamo anche la possibilità di indicare che un parametro di ingresso è integer, oppure
che ritorno sia per i parametri d'ingresso che di ritorno vale.
Questo può essere integer.
Può essere una stringa come.
Il tipo string può essere.
Un bulk di tipo bullion può essere.
Un float, può essere una colla.
Può essere una qualunque funzione, non una funzione, una clausola o una funzione anonima che può essere
possa essere richiamata da PHP, oppure una classe che abbia il metodo e il metodo magico invocato.
Possiamo anche definire, come avevo detto, il tipo come tipo di ritorno.
Questi tipi integer, string, bulk, float, cola.
Attenzione che bisogna mettere proprio così, perché se mettiamo integer oppure mettiamo bullion, PHP
si aspetta di trovare una classe di quel tipo, quindi i valori.
La parola chiave da mettere è proprio questa int.
String bullet float cobol.
Ok.
Un esempio di una funzione tipo potrebbe essere questa somma.
Dove indico un parametro ingresso a un punto ingresso b tutti e due di tipo integer e poi mettendo due
punti int indico il ritorno della funzione e poi ritorno.
Un valore che corrisponda al tipo che sto indicando.
Poi in php sette.
Sapete come vi ho spiegato che PHP fa la conversione?
Se trovo un numero in una stringa lo trasforma in numero.
Questo lo fa anche per questo tipo di parametri in ingresso.
Se invece di ramo in un file questa porta qui di Clear Step.
Se vuole uno sollevo un'eccezione.
In caso di, in caso di che il parametro non corrisponda a quello indicato, andiamo subito a vedere
un esempio.
Così capiamo meglio.
Qui siamo qui, nell'editor e cominciamo con scrivere la funzione somma.
Quindi scriviamo.
Come abbiamo imparato già function.
Insomma mettiamo i parametri int a perché di tipo integer e int dollaro.
B perché aspettiamo che il secondo parametro sia integer e sommando due integer il ritorno sarà sempre
di tipo integer.
Indichiamo due punti e poi il tipo il ritorno.
Dopodiché apriamo le parentesi graffe e a questo punto dobbiamo ritornare un valore che sia di tipo
integer.
Allora ritorniamo, dobbiamo fare 1$ a più dollaro?
B.
Per testare questa funzione facciamo eco di Somma e lì passiamo due numeri ok 05:05.
Vediamo che il ritorno sia dieci.
Seguiamo il codice e vediamo che dice dieci.
Adesso proviamo a passargli cinque così.
Trapani.
E seguiamo il codice e ci ritorna.
Dieci Vuol dire che sta facendo il cast.
Adesso proviamo anche a concatenare questo numero di.
Punto con una stringa e vediamo se ci fa la conversione.
Ok, ci dice che.
E non Wolfram Encounter.
Ok nella parte nella linea dieci.
Perché?
Perché non non lo non lo identifica come un indice?
Proviamo di nuovo dieci.
Se proviamo a fare il cast a stringa.
Ce lo trasforma comunque a dieci.
Perché?
Perché per Ap fa la conversione implicita, quindi la stringa dieci riesce a trasformarla in un integer
dieci.
Ma se non vogliamo che questo venga fatto, se vogliamo che PHP controlli questo tipo di ritorno, allora
prendiamo questo di Clear che è un modo di dare una direttiva a PHP.
La mettiamo in testa al file?
Sempre la prima riga deve essere la di Clear.
Se scriviamo così di Clear e poi mettiamo la direttiva che Strict and Types uno vuol dire che i tipi
devono essere stretti, devono essere dello stesso valore e dello stesso tipo.
Quindi PHP non farà alcuna conversione.
Quindi se eseguiamo il codice adesso si dice anche active error vuol dire che c'è un'eccezione.
Dice che l'argomento, l'argomento, uno passato a somma deve essere del tipo integer e che stiamo dando
una stringa.
Quindi così ci dall'errore.
Se glielo passiamo un parametro e se ritorniamo una stringa ci dice che il valore di ritorno di somma
deve essere di tipo integer e che abbiamo dato una stringa.
Quindi se volete utilizzare la parametrizzazione, la tipizzazione dei parametri, e meglio mettere
questa dichiarazione strict types in modo tale che vengano verificati i tipi.
Se mettiamo il tipo e poi non lasciamo che PHP faccia il cast, va bene per le conversioni semplici
come da stringa a n oppure da numero a stringa ecc.
Non va bene per gli altri casi, ma in questo modo tanto vale non utilizzare il tipo e lasciare come
si utilizzava una volta.
Adesso passiamo un altro parametro.
Per esempio se passiamo un 1/3 parametro c, ad esempio c e gli dico che c è di tipo array.
Ok adesso se non lo passo mi dice che mi dice che manca il terzo e il terzo argomento perché non ho
dato un valore di default.
Potevo mettere il valore di default e vediamo che solo mi da il problema del ritorno.
Adesso togliamo ok, proviamo di nuovo e ci dà il risultato giusto e quindi sto indicando che l'array
e che C è di tipo array, che l'array vuoto di di Foley è vuoto.
Quindi se io passo passo un array anche se non faccio niente con l'array e tutto ok, invece se qui
passo una stringa supponiamo che io metta questo array così come una stringa, in realtà non in un array.
Ecco allora che mi dice che l'argomento il terzo argomento non è giusto perché non è di tipo array e
quindi ci fa la verifica.
Se faccio così che di tipo array e di tipo array, quindi posso passare anche decidere che l'argomento
di tipo stringa che è di tipo classe, una classe, per esempio, supponiamo che metta una classe.
Ancora non abbiamo studiato, ma chiamiamo la classe B e già questo una classe ha dichiarato così posso
dire che C è di tipo B.
Ok?
In questo caso, se passo così mi dà un errore.
Mi dice che il terzo argomento deve essere un'istanza di B.
Per poterlo giusto devo farlo in stanziando la classe B.
Quindi faccio posso farlo qui?
On-Line News.
B e non avrei il problema.
Ok, quindi abbiamo visto che possiamo dire che è di un tipo scalare o integer o posso dichiarare che
sia anche una stringa.
Abbiamo visto che possiamo dire che un array e possiamo dire che è una classe oppure un interfaces.
Ma quello una volta che studieremo le classi e vedremo degli esempi di come tipizzare gli argomenti
dicendo che una classe oppure un array, posso dirvi anche che una colpevole, una colla è una funzione,
una funzione o una closure.
Quindi se metto metto così mi da un errore.
Perché?
Dev'essere una collabora e gli sto passando un oggetto.
Quindi se io metto una funzione function test.
E qui il passo.
La funzione test.
Ok, funziona perché gliela sto passando come stringa e avevamo visto quando abbiamo studiato l'altra
parte delle funzioni in cui una collabora può essere passata come stringa o può essere passata come
una funzione anonima.
Quindi vedete che l'accetta perché lui va a verificare se esiste una funzione con il nome test.
Ok, se io prima di fare ritorno chiamo la funzione test, faccio C e la invoco.
E qui dentro faccio ecco teste.
Così verifichiamo che venga chiamata.
Quando eseguo la funzione vediamo che c'è.
Test.
Mettiamo un break modale che va da capo.
Vedete che viene invocata la funzione viene chiamata la funzione qui in C.
Allo stesso modo questa funzione ho detto che di questo tipo di funzione posso dire che è una funzione
anonima.
La posso passare qua?
Function ok e qui all'interno di questa funzione posso fare il mio.
Ecco, quindi faccio.
Ecco.
Ok punto e virgola e siamo a posto.
E vedete che c'è scritto anonimo mettiamo il brake e vediamo che viene chiamata la funzione anonima.
Quindi qui, visto che ho dichiarato che un tipo cola può essere qualunque cosa sia colpevole, può
essere una funzione anonima.
Può essere una funzione normale e in questo caso devo passare il nome della funzione, quindi test in
modo tale che venga chiamata.
Infatti il test può essere una funzione anonima, come abbiamo visto, o può essere una funzione variabile,
quindi posso mettere test su Olaf Lanyon?
Questo l'abbiamo studiato nella lezione precedente e quindi in questo caso ricordiamoci punto e virgola.
E qui posso passare la variabile test che è un'istanza della della closure di PHP e vediamo che funziona.
Qui non ho messo niente, posso mettere.
Ecco test variabile e vediamo che viene chiamata test variabile.
Ok?
In questo caso possiamo passare una collabora vuol dire passarmi una funzione, qualcosa che può essere,
che può essere chiamato o possa essere invocato.
Oppure un tipo scalare come lo conosciamo integer bullion, float string.
Ma come la nomenclatura che vi ho detto all'inizio?
Ok, qui ve l'ho messa classe interface.
Collabora Raistlin in Bull Float con questo numero qua.
E ricordatevi che se mettiamo il Clear Strict Types uno a livello di script oppure se si configura a
livello globale nel php ini per tutto il PHP vuol dire che devo rispettare questi tipi che sto indicando.
Va bene.
Ok ragazzi.
Questa è una novità molto importante di PHP sette in cui c'è stata molta discussione su cosa aggiungere
o non aggiungere per questo tipo di sintassi che sia simile a Java oppure si Sharp o altri linguaggi
che non aveva il PHP e adesso ce l'abbiamo con PHP sette e potremmo utilizzarlo nei nostri progetti.
Va bene, io vi saluto e alla prossima lezione.
Ciao.